# motto

> 在非洲，
> 狮子每天早上醒来，就告诉自己：必须跑过最慢的瞪羚，否则**肯定**会被饿死；
> 瞪羚每天早上醒来，也告诉自己：必须跑过最快的狮子，否则**可能**会被吃掉。
> **不管你是狮子还是瞪羚，当太阳升起时，你最好开始奔跑！！！** > _--《世界是平的》_

> 优秀的人讨论**思想**，普通的人讨论**事件**，狭隘的人讨论**人**。 _-- 埃莉诺·罗斯福，罗斯福总统夫人_

> 互联网引导我们关注过去 24 小时内发生的事情，将时效性置于重要性和深度之上，使我们远离了很多深刻的想法。结果，我们陷入了一个永无止境的现在时。

> 写作是你对自己思想的研究和开发。 _-- David Perell_

> 活着，如同生命**最后一天**般活着；
> 学习，如同**永远活着**般学习！
> _-- 圣雄甘地 （印度国父）_

> 谁控制过去，谁就控制未来；
> 谁控制现在，谁就控制过去！
> Who controls the past controls the future. Who controls the present controls the past. _--《1984》乔治.奥威尔_

> 若批评不自由，
> 则赞美无意义。
> _--法国《费加罗报》的宗旨_

> 如果尖锐的批评完全消失，温和的批评将会变得刺耳。如果温和的批评也不被允许，沉默将被认为居心叵测。如果沉默也不再允许，赞扬不够卖力将是一种罪行。如果只允许一种声音存在，那么，唯一存在的那个声音就是谎言。

> 互联网时代的信息质量，呈现两极化。信息的平均质量变得越来越差，但是你能从网上找到的最有用信息，质量正越来越好。
>
> 这就好比一个商品极大丰富的市场，对普通消费者是不利的，因为他不知道怎么选择琳琅满目的商品；但对高水平消费者非常有利，因为他能找到最满足自己需要的商品。

> 所有值得做的事情，做得一团糟也值得做，因为做得糟总比不做好。

> 命是弱者的借口，运是强者的谦辞。

> 千人之诺诺，不如一士之谔谔。 -- 《史记 · 商君列传》

> 巧者劳而智者优，无能者无所求，饱食而邀游，泛若不系之舟。 -- 《庄子 · 列御寇》

> 性痴，则其志凝：故书痴者文必工，艺痴者技必良。——世之落拓而无成者，皆自谓不痴者也。--蒲松龄

> - 他站住了，脸上现出欢喜和凄凉的神情；动着嘴唇，却没有作声。他的态度终于恭敬起来了，分明地叫道：
>
>   “老爷！······”
>
>   我似乎打了一个寒噤；我就知道。我们之间已经隔了一层可悲地障壁了。我也说不出话。(《故乡》)
>
> - 人们因为能忘却，所以自己能渐渐地脱离受过地苦痛，也因为能忘却，所以往往照样地再犯前人错误。(《娜拉走后怎样》)
>
> - 战士战死了的时候，苍蝇们所首先发现的是他的缺点和伤痕，嘬着，营营地叫着，以为得意，以为比死了的战士更英雄。但是战士已经战死了，不再来挥去他们。于是乎苍蝇们即更其营营地叫，自以为倒是不朽的声音，因为它们的完全，远在战士之上。(《战士和苍蝇》)
>
> - 勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。(《杂感》)
>
> - 中国的人们，遇见带有会使自己不安的朕兆的人物，向来就用两样法：将他压下去，或者将他捧起来。(《这个与那个》)
>
> - 假使世界上只有一家有臭虫，而遭别人指摘的时候，实在也不大舒服的，但捉起来却也真费事。况且北京有一种学说，说臭虫是捉不得的，越捉越多。即使捉尽了，又有什么价值呢。不过是一种消极的办法。最好还是希望别家也有臭虫，而竟发现了就更好。(《外国也有》)
>
> 
>
>  -- 鲁迅


